[Episode 9]
[الحلقة 9]
[Yicheng County]
[مقاطعة ييتشنغ]
- Zhan, is this where Zhi Hua ambushed you? - Yes.
- زان، هل هذا هو المكان الذي نصب فيه تشي هوا كميناً لك؟ - نعم.
He searched Liu's house,
قام بتفتيش منزل ليو،
and didn't find what he wanted,
ولم يجد ما كان يريده،
but he did find the letters between Liu and me.
لكنه وجد الرسائل المتبادلة بيني وبين ليو.
So he lay in wait,
فتربص،
setting a trap here.
نصب فخ هنا.
This place has already been searched.
تم تفتيش هذا المكان بالفعل.
Can we still find any clues?
هل ما زلنا قادرين على العثور على أي أدلة؟
There's nothing left here,
لم يتبق شيء هنا،
but Liu Hong Yi's case wouldn't have just appeared for no reason.
لكن قضية ليو هونغ يي لم تكن لتظهر من فراغ.
If someone reported the crime,
إذا قام شخص ما بالإبلاغ عن الجريمة،
and the case hasn't been solved yet,
ولم يتم حل القضية بعد،
then the victim will surely come back for news.
عندها سيعود الضحية بالتأكيد للاستفسار عن الأخبار.
Exactly.
بالضبط.
Once we find the victim,
بمجرد أن نعثر على الضحية،
we can find out how this case started.
يمكننا معرفة كيف بدأت هذه القضية.
There are two shifty-looking watchdogs stationed at the Liu residence.
يوجد كلبان حراسة يبدوان مريبين متمركزان في منزل ليو.
They're likely waiting for the victim to show up too.
من المرجح أنهم ينتظرون ظهور الضحية أيضاً.
Those two idiots gave themselves away long ago.
لقد كشف هذان الأحمقان عن نفسيهما منذ زمن بعيد.
Still trying to stake it out?
هل ما زلت تحاول تحديد موقعها؟
Vegetable sellers only stay at the alley entrance.
لا يتواجد بائعو الخضار إلا عند مدخل الزقاق.
Who wanders around from inside the alley?
من يتجول من داخل الزقاق؟
Let's wait and see.
لننتظر ونرى.
See if the victim shows up.
لنرى إن كان الضحية سيظهر.
Alright.
على ما يرام.
I'll go keep watch.
سأذهب لأراقب.
Relieve me in a few hours.
أريحني خلال بضع ساعات.
Enjoy your meal, sir.
شهية طيبة سيدي.
Anything unusual?
هل حدث أي شيء غير عادي؟
Be patient.
كن صبوراً.
They're still there.
ما زالوا هناك.
It means they haven't found the victim either.
وهذا يعني أنهم لم يعثروا على الضحية أيضاً.
Let's wait a bit longer.
لننتظر قليلاً.
That peddler has been walking back and forth.
كان ذلك البائع المتجول يمشي جيئة وذهاباً.
He just paces without calling out.
إنه يمشي جيئة وذهاباً دون أن ينادي.
How can he sell anything like that?
كيف يمكنه بيع شيء كهذا؟
Could he be from the magistrate's office?
هل يمكن أن يكون من مكتب القاضي؟
He's not.
ليس كذلك.
Wake up.
استيقظ.
It's him again.
إنه هو مرة أخرى.
Let's go, take a look.
هيا بنا، لنلقي نظرة.
Come and have a look!
تعالوا وألقوا نظرة!
Folks, I'd like to ask you something.
يا جماعة، أود أن أسألكم شيئاً.
Have you heard of a scholar named Liu living on this street?
هل سمعت عن عالم يُدعى ليو يعيش في هذا الشارع؟
How are you related to him? Why are you looking for him?
ما هي صلة قرابتك به؟ ولماذا تبحث عنه؟
Our relationship is quite complex.
علاقتنا معقدة للغاية.
He is my cousin's husband's...
هو زوج ابنة عمي...
cousin's son's aunt's brother.
ابن ابن العم، شقيق عمة ابن العم.
I heard he struck it rich and moved to this town two years ago.
سمعت أنه أصبح ثرياً وانتقل إلى هذه المدينة قبل عامين.
I came all this way just to ask him for a favor.
لقد قطعت كل هذه المسافة فقط لأطلب منه معروفاً.
My cousin's husband's cousin is in trouble.
ابن عم زوج ابنة عمي في ورطة.
His face is covered in a rash. It's quite terrifying!
وجهه مغطى بطفح جلدي. إنه أمر مرعب للغاية!
I'm worried if he isn't treated, he won't be able to leave the house.
أنا قلقة من أنه إذا لم يتلق العلاج، فلن يتمكن من مغادرة المنزل.
- The rash is all over his face-- - Move along, move along!
- الطفح الجلدي يغطي وجهه بالكامل - - هيا بنا، هيا بنا!
Stop causing trouble here, okay?
توقف عن إثارة المشاكل هنا، حسناً؟
You could just say you don't know.
يمكنك ببساطة أن تقول إنك لا تعرف.
Why are you shooing me away?
لماذا تطردني؟
Where did he go?
أين ذهب؟
Who are you?
من أنت؟
The magistrate's men have spotted you already.
لقد رصدك رجال القاضي بالفعل.
You'll be arrested if you go back.
سيتم القبض عليك إذا عدت.
Are you looking for Officer Liu?
هل تبحث عن الضابط ليو؟
How did you know?
كيف عرفت؟
This jade pendant...
هذا القلادة المصنوعة من اليشم...
It belongs to Liu.
إنها ملك لليو.
Yes.
نعم.
Officer Liu said if anything happened to him,
قال الضابط ليو إنه إذا حدث له أي مكروه،
I should keep this pendant with me.
ينبغي أن أحتفظ بهذا القلادة معي.
Someone would recognize it and come to meet me.
سيتعرف عليّ أحدهم ويأتي لمقابلتي.
So you are... Lord Zhan?
إذن أنت... اللورد زان؟
I am Zhan Zhao.
أنا زان تشاو.
I serve at Kaifeng Prefecture.
أعمل في محافظة كايفنغ.
I am Liu's sworn brother.
أنا الأخ المُقسَم لليو.
Lord Zhan!
اللورد زان!
My sister has been missing for days.
أختي مفقودة منذ أيام.
Officer Liu was helping me search for her,
كان الضابط ليو يساعدني في البحث عنها،
but then he met with a tragic end.
لكن نهايته كانت مأساوية.
His death is truly suspicious.
إن وفاته مثيرة للريبة حقاً.
Please Lord Zhan...
أرجوك يا سيد زان...
get justice for Officer Liu and my sister!
اسعوا لتحقيق العدالة للضابط ليو ولأختي!
This is no place to talk.
ليس هذا مكاناً مناسباً للكلام.
Maybe we should go inside.
ربما ينبغي أن ندخل إلى الداخل.
Come on.
تعال.
So you're not a peddler,
إذن أنت لست بائعاً متجولاً،
but a scholar.
لكنه عالم.
But why are you living here?
لكن لماذا تعيش هنا؟
I used to live in a house on Xinghua Street.
كنت أعيش في منزل في شارع شينغوا.
After Constable Liu's incident,
بعد حادثة الشرطي ليو،
the bailiffs sealed off my house.
قام المحضرون بإغلاق منزلي.
Fortunately, I wasn't home at the time.
لحسن الحظ، لم أكن في المنزل في ذلك الوقت.
So I escaped a disaster.
وهكذا نجوت من كارثة.
Are you writing a petition?
هل تقوم بكتابة عريضة؟
Yes.
نعم.
Constable Liu was implicated because of my sister and me.
تم توريط الشرطي ليو بسبب أختي وأنا.
I can't let him die without getting justice.
لا يمكنني أن أتركه يموت دون أن تتحقق العدالة.
I'm going to report this to the court office.
سأبلغ مكتب المحكمة بهذا الأمر.
Clear his name.
برّئ ساحته.
I didn't expect a scholar like you to be so courageous.
لم أتوقع أن يكون عالم مثلك بهذه الشجاعة.
You're thinking about others when your own life is at risk.
أنت تفكر في الآخرين بينما حياتك في خطر.
What is your name?
ما اسمك؟
My name is Fan Zhong Yu.
اسمي فان تشونغ يو.
[Fan Zhong Yu] My parents died when I was young.
[فان تشونغ يو] توفي والداي عندما كنت صغيراً.
My sister, Yu Lian, and I have only each other.
أنا وأختي، يو ليان، لا نملك إلا بعضنا البعض.
Fan.
معجب.
About Yu Lian's case,
بخصوص قضية يو ليان،
please tell me in detail.
أرجو أن تشرح لي بالتفصيل.
After I passed the imperial exam,
بعد أن اجتزت الامتحان الإمبراطوري،
Yu Lian was very happy for me.
كان يو ليان سعيداً جداً من أجلي.
In order to save enough money for me to study at Xiangyang Academy,
لكي أتمكن من توفير ما يكفي من المال للدراسة في أكاديمية شيانغيانغ،
she quit her job at the Yicheng Embroidery Shop,
تركت وظيفتها في متجر ييتشنغ للتطريز،
and started embroidering at home.
وبدأت بالتطريز في المنزل.
She said the embroidery shops in Xiangyang paid a higher price.
وقالت إن محلات التطريز في شيانغيانغ دفعت سعراً أعلى.
So, she often went to Xiangyang to sell her patterns.
لذلك، كانت تذهب غالباً إلى شيانغيانغ لبيع تصاميمها.
Brother, I'm leaving now.
أخي، سأغادر الآن.
The prices at the Xiangyang shops have gone up again.
ارتفعت الأسعار في متاجر شيانغيانغ مرة أخرى.
Wait, Yu Lian!
انتظر يا يو ليان!
I don't necessarily have to go to Xiangyang Academy.
ليس من الضروري أن أذهب إلى أكاديمية شيانغيانغ.
But I want you to go.
لكنني أريدك أن تذهب.
When you pass the high exam, I'll enjoy a good life.
عندما تجتاز الامتحان النهائي، سأستمتع بحياة جيدة.
I'm off, Brother!
سأذهب الآن يا أخي!
About two months ago,
قبل حوالي شهرين،
after Yu Lian went to Xiangyang,
بعد أن ذهب يو ليان إلى Xiangyang
she never came back.
لم تعد أبداً.
After searching in Xiangyang for three days,
بعد البحث في شيانغيانغ لمدة ثلاثة أيام،
I reported it to the county magistrate, but there was never any news.
أبلغت قاضي المقاطعة بالأمر، لكن لم ترد أي أخبار.
I went back to ask several times, but they said they hadn't found her.
عدتُ لأسأل عدة مرات، لكنهم قالوا إنهم لم يعثروا عليها.
Later on, they got annoyed by my constant asking.
فيما بعد، انزعجوا من كثرة أسئلتي.
They kicked me out and even beat me up!
طردوني من المنزل بل وضربوني!
They wouldn't help and even beat the person reporting.
لم يقدموا أي مساعدة ، بل قاموا بضرب الشخص الذي أبلغ عن الحادث.
What kind of justice is that?
أي نوع من العدالة هذا؟
They warned me.
لقد حذروني.
That if I wanted to live...
لو أردت أن أعيش...
I should stop pestering the magistrate.
ينبغي عليّ التوقف عن إزعاج القاضي.
That day, they beat me half to death.
في ذلك اليوم، ضربوني ضرباً مبرحاً كاد يودي بحياتي.
It was Constable Liu who intervened and saved me,
لقد تدخل الشرطي ليو وأنقذني.
and treated my wounds.
وقام بمعالجة جروحي.
After learning the whole story,
بعد معرفة القصة كاملة،
Constable Liu said he would take the case.
قال الشرطي ليو إنه سيتولى القضية.
He would help me find Yu Lian.
سيساعدني في العثور على يو ليان.
Liu Hong Yi...
ليو هونغ يي...
he had just been transferred to Yicheng County.
تم نقله للتو إلى مقاطعة ييتشنغ.
I suppose he could no longer tolerate the actions of the Yicheng County Magistrate.
أظن أنه لم يعد بإمكانه تحمل تصرفات قاضي مقاطعة ييتشنغ.
Otherwise, as a mere constable...
وإلا، فإنه مجرد شرطي...
he wouldn't have taken this case without authorization.
ما كان ليقبل هذه القضية بدون تفويض.
Constable Liu told me not to count on the Yicheng Magistrate.
أخبرني الشرطي ليو ألا أعتمد على قاضي ييتشنغ.
He said he would give me justice.
قال إنه سينصفني.
About ten days later,
بعد حوالي عشرة أيام،
he said he had a lead on Yu Lian's whereabouts.
وقال إنه يملك خيطاً يقوده إلى مكان وجود يو ليان.
But he said the case was very dangerous.
لكنه قال إن القضية خطيرة للغاية.
He asked a friend from Kaifeng Prefecture to come and help.
طلب من صديق من محافظة كايفنغ أن يأتي ويساعده.
He told me to wait for news at home,
قال لي أن أنتظر الأخبار في المنزل.
and warned me not to go looking for him.
وحذرني من الذهاب للبحث عنه.
He also told me not to tell anyone that I knew him.
كما طلب مني ألا أخبر أحداً أنني أعرفه.
Later on...
لاحقاً...
my... my house was sealed off.
منزلي... تم إغلاقه.
Lord Zhan, I was afraid you wouldn't find me,
يا سيد زان، كنت أخشى ألا تجدني.
so I disguised myself as a peddler to keep watch near Constable Liu's house.
لذلك تنكرت في زي بائع متجول لأراقب بالقرب من منزل الشرطي ليو.
Are those all he said?
هل هذا كل ما قاله؟
He didn't give you any other clues?
ألم يعطك أي أدلة أخرى؟
At the time...
في ذلك الوقت...
I was so worried about my sister's safety that I wanted to ask more questions.
كنت قلقة للغاية بشأن سلامة أختي لدرجة أنني أردت طرح المزيد من الأسئلة.
But Constable Liu said for my own safety,
لكن الشرطي ليو قال من أجل سلامتي الشخصية،
he couldn't say too much.
لم يستطع أن يقول الكثير.
In the letter he sent me,
في الرسالة التي أرسلها لي،
he only mentioned...
ذكر فقط...
there was a major case in Xiangzhou that needed my help.
كانت هناك قضية كبيرة في شيانغتشو تتطلب مساعدتي.
He didn't mention anything else.
لم يذكر أي شيء آخر.
He was afraid the letter might fall into the wrong hands and put you in danger.
كان يخشى أن تقع الرسالة في الأيدي الخطأ وتعرضك للخطر.
Constable Liu was dragged into this because of my sister and me.
لقد تم جر الشرطي ليو إلى هذا بسبب أختي وأنا.
That is why he was murdered.
ولهذا السبب قُتل.
I have truly failed him.
لقد خذلته حقاً.
Fan.
معجب.
Do not blame yourself.
لا تلوم نفسك.
Liu was a man of the law.
كان ليو رجلاً ملتزماً بالقانون.
His lifelong ideal
مثله الأعلى الذي رافقه طوال حياته
was to seek justice for the people.
كان الهدف هو السعي لتحقيق العدالة للشعب.
He would never regret taking this case.
لن يندم أبداً على قبوله هذه القضية.
Now, if we want to avenge him,
الآن، إذا أردنا الانتقام له،
the only way
السبيل الوحيد
is to finish the investigation for him,
إن مهمتي هي إنهاء التحقيق نيابة عنه.
and find your sister's whereabouts.
وابحث عن مكان وجود أختك.
Fan, you just said...
يا فان، لقد قلت للتو...
Yu Lian went to Xiangyang
ذهب يو ليان إلى شيانغيانغ
to sell her embroidery.
لبيع تطريزها.
Did you ever search the embroidery shops in Xiangyang?
هل سبق لك أن بحثت عن محلات التطريز في شيانغيانغ؟
I have searched every embroidery shop.
لقد بحثت في كل محلات التطريز.
But they all said they hadn't seen her.
لكنهم جميعاً قالوا إنهم لم يروها.
Could something have happened on the way to Xiangyang?
هل من الممكن أن يكون قد حدث شيء ما في الطريق إلى شيانغيانغ؟
It is hard to say.
من الصعب تحديد ذلك.
Fan, which embroidery shop did Yu Lian frequent most?
فان، ما هو متجر التطريز الذي كان يو ليان يتردد عليه أكثر من غيره؟
It's called Ruzhen Embroidery Shop.
يُطلق عليه اسم متجر روزين للتطريز.
Because that shop offered the highest prices,
لأن ذلك المتجر كان يقدم أعلى الأسعار،
Yu Lian went there often.
كان يو ليان يتردد على ذلك المكان كثيراً.
But I went there to ask several times,
لكنني ذهبت إلى هناك لأسأل عدة مرات.
and they were very impatient with me.
وكانوا غير صبورين جداً معي.
They told me to stop disturbing their business.
طلبوا مني التوقف عن إزعاج أعمالهم.
Let's set off.
هيا بنا ننطلق.
Go investigate Ruzhen Embroidery Shop.
اذهب وابحث عن متجر روزين للتطريز.
I will go with you. I can lead the way.
سأذهب معك. يمكنني أن أقود الطريق.
Alright.
على ما يرام.
- But... - No buts.
- لكن... - لا مجال للتردد.
I will look after him.
سأعتني به.
You focus on the case.
ركز على القضية.
Can you describe Yu Lian's appearance? It will make it easier to find her.
هل يمكنك وصف مظهر يو ليان؟ سيسهل ذلك العثور عليها.
[Xiangyang City]
[مدينة شيانغيانغ]
This way.
من هنا.
[Ruzhen Embroidery Shop] This is Ruzhen Embroidery Shop.
[متجر روزين للتطريز] هذا هو متجر روزين للتطريز.
When I first came,
عندما جئت لأول مرة،
they just said they hadn't seen Yu Lian.
قالوا فقط إنهم لم يروا يو ليان.
They told me to leave at once.
طلبوا مني المغادرة فوراً.
When I came back a second time,
عندما عدت للمرة الثانية،
I saw a small door behind the counter that leads to the backyard.
رأيت باباً صغيراً خلف المنضدة يؤدي إلى الفناء الخلفي.
I asked if I could take a look at the backyard.
سألت عما إذا كان بإمكاني إلقاء نظرة على الفناء الخلفي.
But the shopkeeper suddenly got violent and punched me.
لكن صاحب المتجر أصبح عنيفاً فجأة ولكمني.
Then he had me thrown out.
ثم قام بطردي.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll definitely return that punch for you.
سأرد لك تلك اللكمة بكل تأكيد.
But when the three of us go in later, you don't have to follow us.
لكن عندما ندخل نحن الثلاثة لاحقاً، لست مضطراً لمرافقتنا.
You've been here twice. They'll be on guard the moment they see you.
لقد أتيت إلى هنا مرتين. سيتوخون الحذر فور رؤيتك.
It'll make things difficult for us.
سيجعل ذلك الأمور صعبة بالنسبة لنا.
Two grown men entering an embroidery shop is too conspicuous.
دخول رجلين بالغين إلى محل تطريز أمر ملفت للنظر للغاية.
I should be the one to go.
ينبغي أن أكون أنا من يرحل.
Young Mistress, have you ever been to one?
سيدتي الشابة، هل سبق لكِ أن ذهبتِ إلى واحدة؟
Oh? As if you have?
أوه؟ كأنك تملكها؟
I have my ways.
لديّ طرقي الخاصة.
Stop fanning.
توقف عن التلويح بالمروحة.
[Ruzhen Embroidery Shop]
[متجر روزين للتطريز]
Shopkeeper!
صاحب متجر!
Bring out all your best
أظهر أفضل ما لديك
silk threads and embroidery!
خيوط حريرية وتطريز!
What are you dazed for?
ما الذي يجعلك مذهولاً؟
Hurry up and bring out our finest goods!
أسرعوا وأحضروا أفضل بضائعنا!
Sir, please wait a moment.
سيدي، من فضلك انتظر لحظة.
- I'll go get you some tea. - No need.
- سأحضر لك بعض الشاي. - لا داعي لذلك.
My Lord doesn't consume random things from outside.
ربي لا يأكل أشياء عشوائية من الخارج.
May I ask,
هل لي أن أسأل؟
are these for your own home,
هل هذه مخصصة لمنزلك؟
or are they a gift?
أم أنها هدية؟
What kind of question is that?
ما هذا السؤال؟
Would I come in person to buy things for the house?
هل سأحضر شخصياً لشراء أغراض للمنزل؟
It's a gift, of course.
إنها هدية، بالطبع.
I heard your shop is very popular.
سمعت أن متجرك يحظى بشعبية كبيرة.
All the top courtesans in town love to buy from you.
جميع أشهر المومسات في المدينة يحببن الشراء منك.
Whatever is currently in style depends on your shop's trends.
يعتمد ما هو رائج حاليًا على توجهات متجرك.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Oh, sir.
أوه، سيدي.
You've come to the right person.
لقد أتيت إلى الشخص المناسب.
I'm not boasting here.
لا أتباهى هنا.
Last month, two courtesans fought over a set of orchid-patterned bed curtains from my shop.
في الشهر الماضي، تشاجرت عاهرتان على مجموعة من ستائر السرير المزخرفة بنقوش زهور الأوركيد من متجري.
Just look at the price they bid!
انظر فقط إلى السعر الذي عرضوه!
It went up seven or eightfold!
ارتفع السعر سبعة أو ثمانية أضعاف!
But I wonder which lady is lucky enough...
لكنني أتساءل أي سيدة ستكون محظوظة بما يكفي...
to have caught your eye?
هل لفت انتباهك؟
Qiu Chan.
تشيو تشان.
Qiu Chan...
تشيو تشان ...
Miss Qiu Chan from Fenglai Pavilion?
الآنسة تشيو تشان من جناح فنغلاي؟
She has bought things from you before?
هل سبق لها أن اشترت منك أشياءً من قبل؟
Of course she has.
بالطبع فعلت.
That's Miss Qiu Chan!
هذه الآنسة تشيو تشان!
Though she isn't the top courtesan,
مع أنها ليست أفضل عاهرة،
she is still quite famous.
لا تزال تتمتع بشهرة واسعة.
Lately, she's been gaining some many admirers.
في الآونة الأخيرة، اكتسبت العديد من المعجبين.
You have excellent taste, sir.
ذوقك ممتاز يا سيدي.
Fine. Then tell me, what kind of fabric does she like?
حسناً. أخبرني إذن، ما نوع القماش الذي تفضله؟
What style does she prefer?
ما هو النمط الذي تفضله؟
Well, Miss Qiu Chan...
حسناً، آنسة تشيو تشان...
She has exquisite taste, naturally.
لديها ذوق رفيع، بطبيعة الحال.
What she likes can only be found among our shop's
ما يعجبها لا يمكن إيجاده إلا في متجرنا
finest embroidered goods and high-quality silk threads.
أجود أنواع المنتجات المطرزة وخيوط الحرير عالية الجودة.
You're quite sly.
أنت ماكر للغاية.
Since I don't usually visit embroidery shops,
بما أنني لا أزور محلات التطريز عادةً،
you're trying to fool me with these inferior goods, aren't you?
أنت تحاول خداعي بهذه البضائع الرديئة، أليس كذلك؟
Sir, I wouldn't dare!
سيدي، لن أجرؤ!
- These are all our finest goods! - Finest goods?
- هذه كلها من أجود بضائعنا! - أجود البضائع؟
Let me tell you,
دعني أخبرك،
I've seen plenty of a lady's belongings.
لقد رأيت الكثير من ممتلكات السيدات.
Inferior.
أدنى.
Too inferior!
متدنية للغاية!
With this kind of junk in your shop,
بوجود هذا النوع من الخردة في متجرك،
how dare you say Miss Qiu Chan visits often?
كيف تجرؤ على القول بأن الآنسة تشيو تشان تزورنا كثيراً؟
Move aside! I'll look for myself.
تنحّوا جانباً! سأبحث بنفسي.
Sir, please, I wouldn't dare deceive you!
سيدي، أرجوك، لن أجرؤ على خداعك!
Inferior.
أدنى.
Inferior, inferior, inferior!
أقل، أقل، أقل!
- Qiu Chan... - What kind of fabric is this?
- تشيو تشان... - ما نوع هذا القماش؟
- Could he really be a regular at brothels? - This patten is out of date.
- هل يمكن أن يكون من رواد بيوت الدعارة؟ - هذا النمط قديم.
- I'll have to interrogate him later. - Who would even like this?
سأضطر لاستجوابه لاحقاً. - من سيرغب بهذا أصلاً؟
This is just too poor.
هذا سيء للغاية.
- Sir! - Inferior! Inferior!
- سيدي! - أدنى! أدنى!
Why are you following me so closely?
لماذا تتبعني عن كثب؟
Afraid I can't afford it?
أخشى أنني لا أستطيع تحمل تكلفته؟
No, sir.
لا يا سيدي.
These are all our finest goods.
هذه كلها من أجود منتجاتنا.
Even if you don't like them, don't ruin them.
حتى لو لم تعجبك، لا تفسدها.
Ruin them?
هل ندمرهم؟
You two.
أنتما الاثنان.
What are you just standing there for?
لماذا تقف هناك فقط؟
Pick them up with him.
اجمعهم معه.
I'll buy everything on the floor.
سأشتري كل شيء معروض على الأرض.
Take them as my grant.
اعتبروها منحة مني.
- Thank you for the grant, My Lord.
- شكراً لك على هذه المنحة يا سيدي.
All of them!
جميعهم!
Oh my! Sir, you really have a good eye!
يا إلهي! سيدي، لديك عين ثاقبة حقاً!
- You two, come and help pick them up. - Shopkeeper, let me do it.
- تعالوا أنتما الاثنان وساعدا في جمعها. - صاحب المتجر، دعني أفعل ذلك.
Wonderful.
رائع.
- This one! - Look, this one is nice!
- هذا هو! - انظر، هذا جميل!
- This one is quite pretty. - Sir!
- هذه جميلة جدًا. - سيدي!
- How much is this one? - That's our backyard!
- كم سعر هذا؟ - هذا فناء منزلنا الخلفي!
Sir.
سيد.
Shopkeeper.
صاحب متجر.
I see you have several more rooms further in.
أرى أن لديك عدة غرف أخرى في الداخل.
Are all the good goods hidden inside?
هل جميع البضائع الجيدة مخبأة في الداخل؟
How could you say that?
كيف يمكنك قول ذلك؟
We are open for business.
نحن جاهزون لاستقبال أعمالكم.
How could we hide the good goods?
كيف يمكننا إخفاء البضائع الجيدة؟
Inside there is just the workshop.
يوجد في الداخل ورشة عمل فقط.
The embroideresses usually work in there.
عادة ما تعمل العاملات في مجال التطريز هناك.
That's perfect. I'll go in and have a look.
هذا ممتاز. سأدخل وألقي نظرة.
If there's anything good, I'll buy it immediately.
إذا كان هناك أي شيء جيد، فسأشتريه على الفور.
Please do not.
من فضلك لا تفعل.
Inside there are usually only women.
لا يوجد في الداخل عادةً سوى النساء.
They eat and live in there.
إنهم يأكلون ويعيشون هناك.
If you go in, I'm afraid it would be inappropriate.
أخشى أن يكون دخولك غير لائق.
- Why are you so stubborn? - My Lord! My Lord, look.
- لماذا أنت عنيدٌ هكذا؟ - يا سيدي! يا سيدي، انظر.
I just picked this one out.
لقد اخترت هذا للتو.
It has two peach blossoms on it.
عليها زهرتان من الخوخ.
Does it look good?
هل يبدو جيداً؟
Not bad.
ليس سيئًا.
To be able to pick out such a fine piece from that pile of junk...
أن تتمكن من انتقاء قطعة رائعة كهذه من بين كومة الخردة تلك...
You're quite something.
أنت شخص مميز للغاية.
No wonder you could coax that girl into being your sweetheart.
لا عجب أنك استطعت إقناع تلك الفتاة بأن تصبح حبيبتك.
Alright, girl. Go with the shopkeeper to settle the bill.
حسناً يا فتاة، اذهبي مع صاحب المتجر لتسوية الحساب.
Sure thing!
بالتأكيد!
My Lord, you have the money.
يا سيدي، لديك المال.
This way, shopkeeper.
من هنا يا صاحب المتجر.
After you. Please.
تفضل.
My Lord, please.
يا سيدي، أرجوك.
Fan, you were right.
يا فان، كنت محقاً.
There is indeed something wrong with that backyard.
هناك بالفعل شيء خاطئ في تلك الحديقة الخلفية.
The shopkeeper is definitely suspicious.
صاحب المتجر مثير للريبة بالتأكيد.
The backyard was so quiet. How could anyone be living there?
كان الفناء الخلفي هادئاً للغاية. كيف يمكن لأحد أن يعيش هناك؟
Why did you stop me just now?
لماذا أوقفتني الآن؟
It would've been better to just burst in and take a look.
كان من الأفضل أن يقتحم المكان ويلقي نظرة.
If you had forced your way in,
لو كنت قد اقتحمت المكان بالقوة،
you would have alerted the enemy.
كنت ستنبه العدو.
We'll take the chance to investigate further tonight.
سنغتنم الفرصة لإجراء المزيد من التحقيقات الليلة.
Fan.
معجب.
Don't be so anxious.
لا تقلق كثيراً.
Since you've already deduced what happened to Yu Lian, don't keep it from him.
بما أنك قد استنتجت بالفعل ما حدث ليو ليان، فلا تخفِ الأمر عنه.
He'll have to find out sooner or later.
سيتعين عليه أن يكتشف ذلك عاجلاً أم آجلاً.
Fan.
معجب.
Based on my deduction,
بناءً على استنتاجي،
that embroidery shop is most likely
من المرجح أن يكون متجر التطريز هذا
using the pretense of buying embroidery at high prices to lure girls there.
استخدام ذريعة شراء التطريز بأسعار مرتفعة لجذب الفتيات إلى هناك.
Afterward, they trick them into the backyard workshop...
وبعد ذلك، يخدعونهم ويدخلونهم إلى ورشة العمل في الفناء الخلفي...
to sell them off.
لبيعها.
Sell them?
هل تبيعها؟
Fan, don't worry.
يا فان، لا تقلق.
We will do everything we can to rescue her.
سنبذل قصارى جهدنا لإنقاذها.
In broad daylight, kidnapping women for brothels?
هل يتم اختطاف النساء للعمل في بيوت الدعارة في وضح النهار ؟
How audacious.
يا له من جرأة!
The backyard was paved with stone, yet it had subsided so severely.
كانت الحديقة الخلفية مرصوفة بالحجارة، ومع ذلك فقد انخفضت بشدة.
They must have dug a tunnel.
لا بد أنهم حفروا نفقاً.
The girls are sent to the brothel through a secret passage.
يتم إرسال الفتيات إلى بيت الدعارة عبر ممر سري.
It's completely undetected.
إنه غير قابل للكشف تمامًا.
The terrain in Xiangyang consists mostly of sandy soil.
تتكون تضاريس شيانغيانغ في الغالب من تربة رملية.
With this kind of soil,
مع هذا النوع من التربة،
if a tunnel is dug haphazardly, it will easily collapse.
إذا تم حفر نفق بشكل عشوائي، فسوف ينهار بسهولة.
I suspect the end of that tunnel...
أظن أن نهاية ذلك النفق قد حانت...
must be very close to the courtyard.
يجب أن يكون قريباً جداً من الفناء.
There's Yulin Alley not far from here.
يوجد زقاق يولين ليس بعيدًا من هنا.
There's a brothel there called Fenglai Pavilion.
يوجد هناك بيت دعارة يُدعى جناح فينغلاي.
How do you know that?
كيف عرفت ذلك؟
I saw it when we went to get our gear this morning.
رأيته عندما ذهبنا لأخذ معداتنا هذا الصباح.
Tonight, we'll split into two groups.
الليلة، سننقسم إلى مجموعتين.
One to the embroidery shop,
واحد إلى محل التطريز،
and the other to Fenglai Pavilion.
والآخر إلى جناح فينغلاي.
I'll go to Fenglai Pavilion.
سأذهب إلى جناح فينغلاي.
You're going to a brothel? Can you handle it?
هل ستذهبين إلى بيت دعارة؟ هل يمكنكِ تحمّل ذلك؟
If I can't, do you think you two can?
إذا لم أستطع أنا، فهل تعتقد أنكما تستطيعان؟
Anyone can tell that you're a woman disguised as a man.
بإمكان أي شخص أن يلاحظ أنك امرأة متنكرة في زي رجل.
Does Zhan look like a patron?
هل يبدو زان كأحد الرعاة؟
I'm suave and charming.
أنا أنيق وساحر.
Getting girls to talk is what I'm best at.
أفضل ما أجيده هو جعل الفتيات يتحدثن.
Sir, come in!
سيدي، تفضل بالدخول!
Sir, come have a look!
سيدي، تعال وألق نظرة!
Sir!
سيد!
Hey, there.
مرحبًا يا من هناك.
Come in and sit for a while.
تفضل بالدخول واجلس قليلاً.
[Fenglai Pavilion] Don't just stand there, sir.
[جناح فينغلاي] لا تقف هناك فقط يا سيدي.
Come in for a cup of tea, sir.
تفضل بالدخول لتناول فنجان من الشاي يا سيدي.
That's right.
هذا صحيح.
Sir.
سيد.
Come inside and sit.
ادخل واجلس.
Lai Fu, hurry!
هيا، أسرع!
Sir, please come in.
سيدي، تفضل بالدخول.
This way.
من هنا.
This way, please.
من هنا، من فضلك.
Sir, is there a lady you're familiar with?
سيدي، هل تعرف سيدة معينة؟
Call Qiu Chan for me.
اتصل بـ "كيو تشان" نيابةً عني.
Qiu... Qiu Chan?
تشيو... تشيو تشان؟
She's no longer here?
ألم تعد هنا؟
She's here, she's here! I'll go call her for you right away.
إنها هنا، إنها هنا! سأتصل بها من أجلك على الفور.
I can't believe someone actually prefers the old and faded ones.
لا أصدق أن هناك من يفضل بالفعل الأشياء القديمة والباهتة.
Sir, Qiu Chan is here.
سيدي، تشيو تشان هنا.
In recent years,
في السنوات الأخيرة،
few guests have asked for my company for drinks.
قلة من الضيوف طلبوا صحبتي لتناول المشروبات.
Sir.
سيد.
A toast to you.
نخب لك.
Why didn't you save money to redeem yourself?
لماذا لم تدخر المال لتكفر عن ذنبك؟
I was young and foolish, and got cheated.
كنت صغيراً وساذجاً، فتعرضت للخداع.
I ended up losing both my heart and money.
انتهى بي الأمر بخسارة قلبي ومالي.
How much is your redemption fee?
كم تبلغ رسوم الاسترداد؟
Sir.
سيد.
Have we met before?
هل سبق أن التقينا؟
What?
ماذا؟
Do I look familiar?
هل أبدو مألوفاً؟
I feel like I've seen you somewhere.
أشعر وكأنني رأيتك في مكان ما.
Master Hua is here!
المعلم هوا هنا!
Master Hua, you've arrived!
لقد وصلت يا سيد هوا!
Haven't seen you for days. Why?
لم أرك منذ أيام. لماذا؟
Were you busy tending to that little widow on Qipan Street?
هل كنت مشغولاً برعاية تلك الأرملة الصغيرة في شارع قيبان؟
[Hua Chong] Did she finally give in to you?
[هوا تشونغ] هل استسلمت لك أخيراً؟
What do you mean 'tending to'?
ماذا تقصد بـ "الاهتمام بـ"؟
I was there to settle things for her!
كنت هناك لأحل الأمور من أجلها!
- Drink up! - All right!
- اشربوا! - حسناً!
Who were you looking for all this time?
من كنت تبحث عنه طوال هذا الوقت؟
Who was I looking for?
من كنت أبحث عنه؟
So you just kept waiting for me, right?
إذن، لقد ظللت تنتظرني، أليس كذلك؟
Yes, Master Hua.
نعم، يا سيد هوا.
Please, have a seat.
تفضل بالجلوس.
Master Hua, please sit.
سيد هوا، تفضل بالجلوس.
Master Hua, have some tea.
سيد هوا، تفضل بتناول بعض الشاي.
Master Hua, you haven't been here for so long. Where have you been?
يا سيد هوا، لم تكن هنا لفترة طويلة. أين كنت؟
Did you go off to some house to snatch another bride?
هل ذهبت إلى أحد البيوت لتخطف عروساً أخرى؟
Well... You all can leave now.
حسناً... يمكنكم جميعاً المغادرة الآن.
Oh please, Master Hua.
أرجوك يا سيد هوا.
Get out! I suddenly feel unwell.
اخرج! أشعر فجأة بتوعك.
What's wrong with him?
ما به؟
Who knows? He wasn't like this before.
من يدري؟ لم يكن هكذا من قبل.
Master Bai! Please! I'll never do it again! Never!
يا أستاذ باي! أرجوك! لن أفعلها مرة أخرى أبداً! أبداً!
With a face like yours, how dare you call yourself handsome?
«بوجهٍ كهذا، كيف تجرؤ على وصف نفسك بالوسيم؟»
If I catch you harassing women again,
إذا ضبطتك وأنت تتحرش بالنساء مرة أخرى،
it won't be just a beating.
لن يكون الأمر مجرد ضرب مبرح.
- Do you hear me? - I hear you! I hear you!
- هل تسمعني؟ - أسمعك! أسمعك!
Master Bai.
الأستاذ باي.
Sit, please.
تفضل بالجلوس.
Master Bai, what are your orders?
سيد باي، ما هي أوامرك؟
I don't know if it's because you're thick-skinned,
لا أعرف إن كان ذلك بسبب جلدك السميك،
but your face healed quite fast.
لكن وجهك تعافى بسرعة كبيرة.
Master Bai. I've been staying in the brothels lately.
سيد باي. لقد كنت أقيم في بيوت الدعارة مؤخراً.
I haven't harassed a single girl. Truly.
لم أتحرش بأي فتاة. صدقاً.
You were shouting so loudly just now.
كنت تصرخ بصوت عالٍ جداً قبل قليل.
Do you think I'm deaf?
هل تعتقد أنني أصم؟
Hand over all the money you have.
سلّم كل الأموال التي لديك.
Hurry up!
أسرع!
Take it.
خذها.
It's for your redemption.
هذا من أجل خلاصك.
No need to thank me.
لا داعي لشكرني.
Go.
يذهب.
Still looking?
هل ما زلت تبحث؟
If anything happens to her,
إذا حدث لها أي مكروه،
I'll gouge your eyes out.
سأفقأ عينيك.
Master Bai, don't be angry.
يا سيد باي، لا تغضب.
Come on, let's drink.
هيا بنا نشرب.
Why did you come to Xiangyang?
لماذا أتيت إلى شيانغيانغ؟
You think I wouldn't chase you down here?
أتظن أنني لن ألاحقك إلى هنا؟
So you're here to mess around?
إذن أنت هنا للعبث؟
Look at what you're saying. How am I messing around?
انظر إلى ما تقوله. كيف أكون مخطئاً؟
I have a friend who opened a shop in Xiangyang.
لدي صديق افتتح متجراً في شيانغيانغ.
I came to recover and help him out.
جئت لأتعافى وأساعده.
A shop?
متجر؟
Is it a business of murder and robbery?
هل هي تجارة قتل وسرقة؟
Ugh! How could that be?
يا إلهي! كيف يُعقل هذا؟
I wouldn't dare.
لن أجرؤ على ذلك.
Sit!
يجلس!
Look at your face.
انظر إلى وجهك.
What are you afraid of?
ممّ تخاف؟
I'm just inviting you over for a drink as a friend.
أنا فقط أدعوك لتناول مشروب كصديق.
No big deal.
لا مشكلة كبيرة.
Look at me being silly!
انظروا إليّ وأنا أتصرف بحماقة!
I thought Master Bai never visited places like this.
كنت أظن أن السيد باي لم يزر أماكن كهذه قط.
Turns out you're more of a player than me.
اتضح أنك أكثر مهارة مني في العلاقات.
You gave so much money just like that.
لقد تبرعت بالكثير من المال بهذه السهولة.
You've outdone me...
لقد تفوقت عليّ...
But Master Bai, if you're going to splurge, pick someone young.
لكن يا سيد باي، إذا كنت ستنفق ببذخ، فاختر شخصاً صغيراً في السن.
This Fenglai Pavilion was the most popular brothel in Xiangyang over a decade ago.
كان جناح فينغلاي هذا أشهر بيت دعارة في شيانغيانغ منذ أكثر من عقد من الزمان.
But it's no good now.
لكن الأمر لم يعد مجدياً الآن.
When it comes to these things, you aren't one to settle for less.
عندما يتعلق الأمر بهذه الأمور، فأنت لست من النوع الذي يرضى بالقليل.
Why did you choose this place?
لماذا اخترت هذا المكان؟
You get me.
أنت تفهمني.
When it comes to Xiangyang...
عندما يتعلق الأمر بشيانغيانغ...
honestly, it can't compare to Jiangnan.
بصراحة، لا يمكن مقارنتها بجيانغنان.
I'm just...
أنا فقط...
making do.
الاكتفاء بما هو متاح.
Why are the Hanshui Palace people with Shao Ji Zu?
لماذا يتواجد رجال قصر هانشوي مع شاو جي زو؟
His Lordship really has foresight.
يتمتع صاحب السمو حقاً ببصيرة نافذة.
But Zhan Zhao still managed to escape.
لكن زان تشاو تمكن من الفرار رغم ذلك.
That night, someone brought a command token
في تلك الليلة، أحضر أحدهم رمزًا قياديًا
to the Dali Court to secure Zhan Zhao's release.
إلى محكمة دالي لتأمين إطلاق سراح زان تشاو.
What?
ماذا؟
Prince Hui brought Bai Yu Tang to report to His Majesty.
أحضر الأمير هوي باي يو تانغ لتقديم تقرير إلى جلالته.
He said, "Zhan Zhao's enemies would seek revenge in the Dali Court's prison."
وقال: "سيسعى أعداء تشان تشاو إلى الانتقام في سجن محكمة دالي".
His Majesty felt that...
شعر جلالته أن...
since Zhan Zhao has served the court for many years,
بما أن زان تشاو قد خدم في المحكمة لسنوات عديدة،
and has many achievements to his name,
وله العديد من الإنجازات التي تُنسب إليه،
he ordered Prince Hui to take the token to the Dali Court,
أمر الأمير هوي بأخذ الرمز إلى بلاط دالي،
and transferred Zhan Zhao to the Imperial Prison.
ونقل زان تشاو إلى السجن الإمبراطوري.
But who would have thought,
لكن من كان ليظن ذلك؟
that Bai Yu Tang would steal the token midway,
أن باي يو تانغ سيسرق الرمز في منتصف الطريق،
and work with Zhan Zhao from the inside to flee the capital?
والعمل مع تشان تشاو من الداخل للهروب من العاصمة؟
His Majesty clearly let Zhan Zhao go on purpose.
من الواضح أن جلالته سمح لزان تشاو بالرحيل عن قصد.
After that, His Majesty went with the flow.
بعد ذلك، انساق جلالته مع التيار.
He said, "Since Prince Hui believed rumors and let Zhan Zhao escape,
قال: "بما أن الأمير هوي صدق الشائعات وسمح لزان تشاو بالهروب،
he should redeem himself through service,
ينبغي عليه أن يُصلح نفسه من خلال الخدمة.
and take over from Cheng Hao to investigate the cases involving Zhan Zhao."
وأن يتولى التحقيق في القضايا المتعلقة بـ"تشان تشاو" خلفاً لـ"تشنغ هاو".
After Prince Hui became the presiding judge,
بعد أن أصبح الأمير هوي القاضي الرئيس،
he first released the rumor-mongers,
قام أولاً بتسريب الشائعات،
which calmed the public's anger.
مما ساهم في تهدئة غضب الجمهور.
Then he interrogated the jailer...
ثم استجوب السجان...
sent from Yicheng County.
تم الإرسال من مقاطعة ييتشنغ.
He concluded that the facts of the murder case against Zhan Zhao were unclear.
وخلص إلى أن وقائع قضية القتل ضد زان تشاو غير واضحة.
It was too early to convict him.
كان من السابق لأوانه إدانته.
Then, he announced to the public that Zhan Zhao would be pursued,
ثم أعلن للجمهور أنه سيتم ملاحقة تشان تشاو.
and the trial would resume once caught.
وستستأنف المحاكمة بمجرد القبض عليه.
Prince Hui will surely make excuses to delay issuing the arrest warrant.
من المؤكد أن الأمير هوي سيختلق الأعذار لتأخير إصدار مذكرة التوقيف.
Correct.
صحيح.
Cheng Hao urged him several times.
حثه تشنغ هاو عدة مرات.
It wasn't until today that Prince Hui finally issued the arrest warrant.
لم يصدر الأمير هوي أمر الاعتقال إلا اليوم.
I'm afraid that by the time it reaches us,
أخشى أنه بحلول الوقت الذي يصل فيه إلينا،
Zhan Zhao will have already turned Xiangyang upside down.
سيكون زان تشاو قد قلب شيانغيانغ رأساً على عقب بالفعل.
Should we suspend...
هل ينبغي لنا تعليق...
our business here for now?
ما هو عملنا هنا في الوقت الحالي؟
I came here today...
لقد أتيت إلى هنا اليوم...
specifically to discuss this with He Bo.
وبالتحديد لمناقشة هذا الأمر مع هي بو.
But he doesn't take Zhan Zhao seriously at all.
لكنه لا يأخذ زان تشاو على محمل الجد على الإطلاق.
That really worries me.
هذا الأمر يقلقني حقاً.
Therefore...
لذلك...
I sent someone to give Zhi Hua a few warnings.
أرسلتُ شخصاً ما ليُحذر تشي هوا بعض التحذيرات.
One more thing.
شيء آخر.
You should rein in your future wife.
عليك أن تضبط نفسك مع زوجتك المستقبلية.
She is always with Zhan Zhao.
إنها دائماً برفقة زان تشاو.
If His Lordship finds out,
إذا علم سيادته بذلك،
he will be very displeased.
سيكون مستاءً للغاية.
Master Bai, what is this?
يا سيد باي، ما هذا؟
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
Why are you cuddling me?
لماذا تعانقني؟
Well...
حسنًا...
I'll ask you one last time.
سأسألك للمرة الأخيرة.
Tell me the truth.
قل لي الحقيقة.
What's the secret of this brothel?
ما سر هذا البيت للدعارة؟
There's no secret.
لا يوجد سر.
Master Bai.
الأستاذ باي.
You can't just say she's suspicious just because she isn't pretty.
لا يمكنك أن تقول إنها مثيرة للريبة لمجرد أنها ليست جميلة.
That's not how it works, right?
الأمر لا يسير بهذه الطريقة، أليس كذلك؟
What is that room behind the stairs used for?
ما الغرض من تلك الغرفة الواقعة خلف الدرج؟
Why did I see so many people being led straight in there?
لماذا رأيت الكثير من الناس يُقتادون مباشرة إلى هناك؟
Those are just their regular girls.
هؤلاء مجرد فتيات عاديات بالنسبة لهم.
Of course they'd be led straight in upon arrival.
بالطبع سيتم إدخالهم مباشرة عند وصولهم.
Well! So many regulars living together, huh?
حسنًا! الكثير من الزبائن الدائمين يعيشون معًا، أليس كذلك؟
Are you trying to fool me like I'm some brainless idiot, huh?
هل تحاول خداعي وكأنني أحمق بلا عقل، هاه؟
Don't be afraid.
لا تخف.
I won't hit you this time.
لن أضربك هذه المرة.
What did you give me?
ماذا أعطيتني؟
Don't you enjoy a life of debauchery, Master Hua?
ألا تستمتع بحياة الفجور يا سيد هوا؟
I'm giving you a Tonifying Pill.
سأعطيك حبة منشطة.
Don't waste your energy.
لا تهدر طاقتك.
Enjoy yourself tonight.
استمتع بوقتك الليلة.
Come find me at the inn at the east end of the city tomorrow.
تعالوا وابحثوا عني في النزل الواقع في الطرف الشرقي من المدينة غداً.
And tell me all about it.
وأخبرني بكل شيء عن ذلك.
How effective was that pill?
ما مدى فعالية تلك الحبة؟
Shao Ji Zu?
شاو جي زو؟
You mean he's with the Hanshui Palace?
هل تقصد أنه يعمل في قصر هانشوي؟
- Her future husband is quite something. - I'll say it again, he's not!
- زوجها المستقبلي شخص مميز للغاية. - سأكررها، إنه ليس كذلك!
I would never marry him.
لن أتزوجه أبداً.
Let's get down to business.
لنبدأ العمل.
What did you find out at Fenglai Pavilion?
ماذا اكتشفت في جناح فينغلاي؟
There's definitely something fishy about Fenglai Pavilion.
هناك بالتأكيد شيء مريب بشأن جناح فينغلاي.
It's run-down and barely gets any customers during the day.
إنه مكان متهالك وبالكاد يجذب أي زبائن خلال النهار.
Yet the tableware they use is extremely exquisite.
ومع ذلك، فإن أدوات المائدة التي يستخدمونها رائعة للغاية.
The girls are dressed in fine silks.
الفتيات يرتدين ملابس من الحرير الفاخر.
These expenses are not something Fenglai Pavilion should be able to afford.
هذه النفقات ليست شيئاً ينبغي أن يكون جناح فينغلاي قادراً على تحمله.
Most importantly,
والأهم من ذلك،
I saw many martial arts masters being led to the same room as soon as they entered.
رأيت العديد من أساتذة فنون الدفاع عن النفس يُقتادون إلى نفس الغرفة بمجرد دخولهم.
I think there's more to that room than meets the eye.
أعتقد أن هناك ما هو أكثر في تلك الغرفة مما تراه العين.
I'll go with you tomorrow.
سأذهب معك غداً.
No need.
لا حاجة.
Tomorrow, a clue will deliver itself to our doorstep.
غداً، سيصلنا الدليل إلى عتبة بابنا.
Get some sleep tonight.
احصل على قسط من النوم الليلة.
Why does this wind chime look so familiar?
لماذا تبدو هذه الأجراس الهوائية مألوفة جداً؟
The one you made last time was nice,
كانت التي صنعتها في المرة الماضية جميلة،
so I followed your example and made one.
لذا اتبعت مثالك وصنعت واحداً.
It's hideous.
إنه أمر بشع.
Do not tell anyone you learned that from me.
لا تخبر أحداً أنك تعلمت ذلك مني.
Why don't you ask me...
لماذا لا تسألني أنت؟
what the clue is that's coming tomorrow?
ما الدليل الذي سيأتي غداً؟
You said it yourself.
لقد قلتها بنفسك.
We'll know tomorrow.
سنعرف غداً.
Why should I ask?
لماذا عليّ أن أسأل؟
Well...
حسنًا...
If you want to know, I can give you a hint.
إذا كنت تريد أن تعرف، يمكنني أن أعطيك تلميحاً.
Do you want to know or not?
هل تريد أن تعرف أم لا؟
A little.
قليلا.
I went to Fenglai Pavilion today.
ذهبت اليوم إلى جناح فينغلاي.
I ran into that creep Hua Chong.
صادفت ذلك الشخص المريب هوا تشونغ.
He seemed to know Fenglai Pavilion inside out.
بدا أنه يعرف جناح فينغلاي من الداخل والخارج.
I think he must know the truth about Fenglai Pavilion.
أعتقد أنه لا بد أن يعرف الحقيقة بشأن جناح فينغلاي.
But he wouldn't tell me the truth.
لكنه لم يخبرني بالحقيقة.
So, I fed him something good.
لذا، أطعمته شيئاً جيداً.
Just wait and see if he comes looking for me tomorrow.
انتظروا لتروا إن كان سيأتي ليبحث عني غداً.
What did you feed him?
ماذا أطعمته؟
Doesn't he like to mess around with girls?
ألا يحب أن يعبث بالفتيات؟
Then I'd strip him of his manhood.
ثم سأجرده من رجولته.
Let's see if he can still harm them.
لنرى ما إذا كان لا يزال بإمكانه إلحاق الضرر بهم.
You're just like Ming Zhu Er.
أنت تمامًا مثل Ming Zhu Er.
Carrying that kind of medicine just to play pranks on people.
حمل هذا النوع من الأدوية لمجرد المزاح مع الناس.
How is this a prank?
كيف يُعتبر هذا مقلباً؟
I'm enforcing justice for Heaven.
أنا أنفذ العدالة من أجل الجنة.
Regarding the crimes he committed,
فيما يتعلق بالجرائم التي ارتكبها،
when he spoke of them, he acted like it was nothing.
عندما تحدث عنهم، تصرف وكأن الأمر لا شيء.
He said, "I only ruined the innocence of a few girls."
قال: "لقد دمرت براءة عدد قليل من الفتيات فقط".
In this day and age,
في هذا العصر،
can a girl whose innocence is ruined still find a way to live?
هل تستطيع فتاة فقدت براءتها أن تجد سبيلاً للعيش؟
I bet several of them have already taken their own lives.
أراهن أن العديد منهم قد انتحروا بالفعل.
His actions are no different from murder.
أفعاله لا تختلف عن القتل.
Instead of waiting for the officials to find evidence to convict him,
بدلاً من انتظار المسؤولين للعثور على أدلة لإدانته،
Why not just like what I did?
لماذا لا يعجبك ما فعلته؟
Castrate him directly!
اخصيه مباشرة!
Pull the evil out by its roots.
اقتلعوا الشر من جذوره.
Why aren't you saying anything?
لماذا لا تقول شيئاً؟
Go to sleep.
اذهب إلى النوم.
Master Bai!
المعلم باي!
I-I-I can't take it anymore!
لم أعد أحتمل ذلك!
See? The clue.
أترى؟ الدليل.
Please save me!
أرجوك أنقذني!
I can't take it!
لا أستطيع تحمل ذلك!
Master!
يتقن!
What did you feed me last night? It's not proper to harm me like this, right?
ماذا أطعمتني الليلة الماضية؟ ليس من اللائق أن تؤذيني هكذا، أليس كذلك؟
How is this harming you?
كيف يضرك هذا؟
I'm helping you turn over a new leaf, all right?
أنا أساعدك على بدء صفحة جديدة، حسناً؟
I'm begging you. You can beat me however you want,
أتوسل إليك. يمكنك أن تهزمني كيفما تشاء.
but you can't use this trick on me!
لكن لا يمكنك استخدام هذه الحيلة معي!
Actually, I don't want to trouble you.
في الحقيقة، لا أريد أن أزعجك.
I just want to ask a few questions.
أريد فقط أن أطرح بعض الأسئلة.
Ask away. I'll tell you everything.
اسأل ما شئت. سأخبرك بكل شيء.
What's the secret of Fenglai Pavilion?
ما هو سر جناح فينغلاي؟
I... I'll talk.
سأتحدث.
I'll talk, okay?
سأتحدث، حسناً؟
That Fenglai Pavilion...
جناح فينغلاي...
It looks like a run-down brothel,
يبدو وكأنه بيت دعارة متهالك.
but it hides many secrets underground.
لكنها تخفي العديد من الأسرار تحت الأرض.
Go on.
هيا.
There's a hidden paradise underground...
هناك جنة مخفية تحت الأرض...
called Zhongxiao Pavilion.
يُطلق عليه اسم جناح تشونغشياو.
Many stunning beauties are kept there.
يتم الاحتفاظ بالعديد من الجميلات المذهلات هناك.
It's said that...
يقال أن...
one look is enough to make you lose your soul in ecstasy.
نظرة واحدة تكفي لتجعلك تفقد روحك في نشوة.
Where were these women gathered from?
من أين تم جمع هؤلاء النساء؟
Do you know?
هل تعلم؟
I'm asking you. Speak!
أنا أسألك. تكلم!
That's their business.
هذا شأنهم.
How... how could I know?
كيف... كيف لي أن أعرف؟
How does one enter Zhongxiao Pavilion?
كيف يمكن الدخول إلى جناح تشونغشياو؟
A command token.
رمز أمر.
You need a token issued by them. You must show it to get in.
أنت بحاجة إلى رمز مميز صادر عنهم. يجب عليك إبرازه للدخول.
You're so familiar with that place,
أنت على دراية تامة بذلك المكان،
you must have a token on you.
يجب أن يكون معك رمز مميز.
Master, you flatter me. I'm just a nobody but a creep.
يا سيدي، أنت تبالغ في مدحي. أنا مجرد شخص عادي، لا أكثر.
How could I ever be their honored guest?
كيف لي أن أكون ضيف الشرف لديهم؟
I hang around there every day just
أتردد على ذلك المكان كل يوم فقط
hoping they'll show mercy one day, and grant me a token so I can see it for myself.
آمل أن يرحموني يوماً ما، وأن يمنحوني رمزاً لأرى ذلك بنفسي.
But I'm still waiting.
لكنني ما زلت أنتظر.
Master! Stop it, I really don't have it.
يا سيدي! توقف عن ذلك، أنا حقاً لا أملكها.
I-I just remembered something.
تذكرت شيئاً للتو.
If you two want to go in,
إذا كنتما ترغبان في الدخول،
you don't need a token.
لست بحاجة إلى رمز مميز.
Fenglai Pavilion has a rule.
يوجد في جناح فينغلاي قاعدة.
For any first-time guest,
لأي ضيف يزورنا لأول مرة،
state your title.
اذكر مسمى وظيفتك.
If the host recognizes it, you can enter.
إذا تعرف المضيف على ذلك، يمكنك الدخول.
You are famous out there,
أنت مشهور هناك،
and I'm sure your friend is just as capable.
وأنا متأكد من أن صديقك يتمتع بنفس القدر من الكفاءة.
Why worry about not getting in?
لماذا القلق بشأن عدم القبول؟
Besides Fenglai Pavilion, is there any other way to get into Zhongxiao Pavilion?
إلى جانب جناح فينغلاي، هل هناك أي طريقة أخرى للدخول إلى جناح تشونغشياو؟
Another way?
طريقة أخرى؟
W-What other way?
ما هي الطريقة الأخرى؟
- I'm not sure. - You're not sure?
- لست متأكداً. - لست متأكداً؟
- I really, really don't know.
- أنا حقاً لا أعرف.
You can go now.
يمكنك الذهاب الآن.
Yep. Um...
أجل. اممم...
Master Bai.
الأستاذ باي.
You... You've asked everything you wanted to know.
لقد سألت عن كل ما أردت معرفته.
What about my antidote?
ماذا عن الترياق الخاص بي؟
You want the antidote?
هل تريد الترياق؟
This antidote must be taken for seven consecutive days.
يجب تناول هذا الترياق لمدة سبعة أيام متتالية.
I'll give you one pill first. As for the rest...
سأعطيك حبة واحدة أولاً. أما الباقي...
it depends on your performance.
الأمر يعتمد على أدائك.
Alright, fine. I'll take my leave then.
حسناً، لا بأس. سأغادر الآن.
Tonight,
الليلة،
we'll go scout out Zhongxiao Pavilion.
سنذهب لاستكشاف جناح تشونغشياو.
Curse you, Bai Yu Tang!
تباً لك يا باي يو تانغ!
Once you're in Zhongxiao Pavilion, you're a dead man!
بمجرد دخولك جناح تشونغشياو، فأنت في خطر!
Shao Ji Zu was just here.
كان شاو جي زو هنا للتو.
Shao Ji Zu?
شاو جي زو؟
What was he doing here?
ماذا كان يفعل هنا؟
He just wanted me to go back.
كان يريدني فقط أن أعود.
But don't worry.
لكن لا تقلق.
He didn't find out Fan just now.
لم يكتشف أمر فان الآن.
We only arrived in Xiangyang yesterday, yet he's already here to test us.
لم نصل إلى شيانغيانغ إلا بالأمس، ومع ذلك فهو هنا بالفعل لاختبارنا.
He seems to be losing his patience.
يبدو أنه يفقد صبره.
That's exactly what I told him.
هذا بالضبط ما قلته له.
I scolded him away.
وبخته حتى انصرف.
Oh, right.
أوه، صحيح.
What were you two talking about?
عن ماذا كنتما تتحدثان؟
That conversation wasn't fit for a girl's ears.
لم يكن ذلك الحديث مناسباً لأذن فتاة.
Ugh, Zhan is just protecting you.
أوه، زان يحميك فقط.
He doesn't want to soil your ears.
إنه لا يريد أن يلوث أذنيك.
That man's name is Hua Chong.
اسم ذلك الرجل هوا تشونغ.
According to him,
بحسب قوله،
there is a place called Zhongxiao Pavilion beneath Fenglai Pavilion,
يوجد مكان يُسمى جناح تشونغشياو أسفل جناح فنغلاي،
where many women are imprisoned.
حيث تُسجن العديد من النساء.
We suspect the embroidery shop's backyard leads there.
نشك في أن الفناء الخلفي لمتجر التطريز يؤدي إلى هناك.
Does that mean... Yu Lian is also inside?
هل هذا يعني... أن يو ليان موجود بالداخل أيضاً؟
It's not impossible.
ليس مستحيلاً.
Don't worry, Fan.
لا تقلق يا فان.
Tonight, Bai Yu Tang and I will go to Zhongxiao Pavilion to investigate.
الليلة، سأذهب أنا وباي يو تانغ إلى جناح تشونغشياو للتحقيق.
I'm going with you.
سأذهب معك.
You're a girl. Why would you go there?
أنتِ فتاة. لماذا تذهبين إلى هناك؟
With a veteran like you around,
بوجود خبير مثلك،
I won't be at a disadvantage.
لن أكون في وضع غير مواتٍ.
What do you mean, veteran?
ماذا تقصد بكلمة "مخضرم"؟
- Who's a veteran? - You are.
- من هو المحارب القديم؟ - أنت هو.
You even know where the brothel is,
بل إنك تعرف حتى مكان بيت الدعارة،
and you know the name of Qiu Chan.
وأنت تعرف اسم تشيو تشان.
You even knew that customer just now.
بل إنك تعرف ذلك الزبون قبل قليل.
And you say you're not a veteran?
وتقول إنك لست من المحاربين القدامى؟
Zhan Zhao.
زان تشاو.
In order to investigate for you, my reputation has been completely ruined.
لأجل التحقيق نيابةً عنكم، تضررت سمعتي تماماً.
Are you going to do something?
هل ستفعل شيئاً؟
Alright, stop it, you two.
حسناً، توقفا عن ذلك يا رفاق.
That Hua Chong was being very evasive just now.
كان هوا تشونغ مراوغاً للغاية في الوقت الحالي.
I think he's still hiding something.
أعتقد أنه ما زال يخفي شيئاً ما.
Since you suspect him,
بما أنك تشك فيه،
then Huo Xiao Mei will have work to do.
عندها سيكون على هوو شياو مي القيام ببعض الأعمال.
After he shows us the way today,
بعد أن يرشدنا إلى الطريق اليوم،
let her follow him.
دعها تتبعه.
That's not appropriate.
هذا غير لائق.
Given Hua Chong's character,
بالنظر إلى شخصية هوا تشونغ،
you can't let Miss Huo follow him--
لا يمكنك السماح للسيدة هوو بملاحقته.
Why are you acting like Shao Ji Zu?
لماذا تتصرف مثل شاو جي زو؟
That creep only has some amateurish skills.
هذا الشخص المريب لا يملك سوى بعض المهارات الهواة.
You think Master Huo can't handle him?
أتظن أن السيد هوو لا يستطيع التعامل معه؟
It's alright, Zhan.
لا بأس يا زان.
If you don't let me go,
إذا لم تتركني أذهب،
then I'll have to go to the brothel with you guys.
إذن سأضطر للذهاب إلى بيت الدعارة معكم.
Alright.
على ما يرام.
You must be careful.
يجب أن تكون حذراً.
Even if you can't get any clues, do not put yourself in danger.
حتى لو لم تتمكن من الحصول على أي أدلة، فلا تعرض نفسك للخطر.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll stay right here and go nowhere.
سأبقى هنا ولن أذهب إلى أي مكان.
So this is what Little Zhu Ge, Shen Zhong Yuan, looks like.
هذا هو شكل تشو غي الصغير، شين تشونغ يوان.
Something like that.
شيء من هذا القبيل.
Even if someone has seen him,
حتى لو رآه أحدهم،
as long as they aren't too familiar,
طالما أنها ليست مألوفة للغاية،
they won't recognize me.
لن يتعرفوا عليّ.
What about you? Who will you play?
ماذا عنك؟ من ستلعب؟
I've decided.
لقد قررت.
I'll play Shao Ji Zu.
سألعب دور شاو جي زو.
You want to use his token to enter the embroidery shop's backyard.
تريد استخدام رمزه للدخول إلى الفناء الخلفي لمتجر التطريز.
We only know there's a Zhongxiao Pavilion under Fenglai Pavilion.
كل ما نعرفه هو وجود جناح تشونغشياو أسفل جناح فينغلاي.
But we haven't figured out what's fishy about the shop's backyard.
لكننا لم نكتشف بعد ما هو المريب في الفناء الخلفي للمتجر.
What about the token?
وماذا عن الرمز المميز؟
How will you get it?
كيف ستحصل عليه؟
I've asked the Beggar Gang's broker.
لقد سألت وسيط عصابة المتسولين.
Shao Ji Zu is drinking on the second floor of Baihua Tavern today.
يشرب شاو جي زو في الطابق الثاني من حانة بايهوا اليوم.
I heard from Xiao Tang that whenever Shao Ji Zu is frustrated,
سمعت من شياو تانغ أنه كلما شعر شاو جي زو بالإحباط،
he goes there to drink.
يذهب إلى هناك ليشرب.
It seems Master Huo has truly broken his heart.
يبدو أن السيد هو قد كسر قلبه حقاً.
To swindle the token from him,
للاحتيال عليه والحصول على الرمز المميز،
how confident are you?
ما مدى ثقتك بنفسك؟
Just wait and see.
انتظروا وسترون.
- Wait, sir! - Waiter!
- انتظر يا سيدي! - نادل!
This is for the liquor.
هذا خاص بالمشروبات الكحولية.
We pay for him first.
ندفع له أولاً.
Uh...
أوه...
There is a distinguished guest upstairs.
يوجد ضيف مميز في الطابق العلوي.
- They instructed that-- - He's a friend of that guest. Don't worry.
- لقد أصدروا التعليمات بذلك - إنه صديق ذلك الضيف. لا تقلق.